‫"سفر (رؤيا يوحنا)، الفصل ٢١"‬
‫- "ورأيت سماءً جديدة وأرضاً جديدة"‬
‫- "مكتب البريد، (سيلفر ليك)"‬
‫"لأن السماء الأولى والأرض الأولى مضتا"‬
‫"مطعم (تود)"‬
‫"وسمعت صوتاً عظيماً من السماء قائلاً"‬
‫"هوذا مسكن الرب مع الناس"‬
‫"وسيمسح الرب كل دمعة من عيونهم"‬
‫لا بأس، اهدئي، اهدئي‬
‫لا بأس، كفى‬
‫"عندما نحتاج، الرب سيعطينا"‬
‫قرأت هذه الآية مرات عديدة‬
‫هل تتذكرين العبارة التالية؟‬
‫"وسيمسح الرب كل دمعة من عيونهم"‬
‫"ولن يكون هناك موت بعد ذلك"‬
‫"ولن يكون هناك حزن ولا بكاء"‬
‫"ولن يكون هناك ألم بعد ذلك"‬
‫"لأن الأمور الأولى قد مضت"‬
‫هل تعرفين معنى ذلك؟‬
‫جيد‬
‫متى يمكننا دفنه؟‬
‫برودة الأرض تحول دون حفرها‬
‫سندفن والدك في الربيع‬
‫بوركت، باركك الرب‬
‫سنتجاوز هذه المحنة يا (جويس)‬
‫كم بقي لدينا؟‬
‫من لحم الغزلان أو الإلكة أو الأرانب‬
‫إذا أبقينا البلدة كلها على حصص اقتصادية‬
‫فربما أسبوع‬
‫أسبوعان على أعلى تقدير‬
‫(جوسايا) و(مارتن)‬
‫يعتقدان أنهما رأيا غزالاً ليلة أمس‬
‫على بعد بضعة كيلومترات شرقاً‬
‫كان الظلام حالكاً‬
‫وأحياناً يرى المرء ما يتمنى رؤيته‬
‫على أي حال‬
‫- (جيمس)‬
‫- نعم‬
‫استشعرت شكاً هناك‬
‫لم يفقدوا إيمانهم بك يا (ديفيد)‬
‫إنهم فقط خائفون‬
‫ليس منهم‬
‫أنا ما زلت أؤمن بك‬
‫كانت...‬
‫- كانت الأشهر الستة الماضية صعبة‬
‫- علينا جميعاً‬
‫لكني أريد التأكد من أنك معي‬
‫نعم‬
‫جيد‬
‫والآن اذهب وأحضر بندقيتينا‬
‫سنذهب للصيد‬
‫حسناً‬
‫هل أنت عطش؟‬
‫سأعود بعد قليل، حسناً؟‬
‫مستحيل!‬
‫حسناً، ما رأيك؟‬
‫لا أرى أحداً، أتظن أننا نستطيع أخذه؟‬
‫نعم، بسرعة‬
‫الأرجح أن من أصابه قريب من هنا‬
‫لا تفعلا!‬
‫ارميا بندقيتيكما‬
‫الآن!‬
‫استديرا وواجهاني، ببطء‬
‫أي حركات مفاجئة‬
‫سأطلق رصاصة بين عينيك‬
‫وكذلك صديقك‬
‫أنت صيادة ماهرة، لم نسمعك تقتربين‬
‫- استديرا وامضيا في طريقكما‬
‫- حسناً‬
‫- اذهبا‬
‫- حسناً، أريد فقط ١٠ ثوانٍ من وقتك‬
‫- أريد التحدث فقط‬
‫- لن أكرر كلامي‬
‫أرجوك، ١٠ ثوانٍ فقط‬
‫اسمي (ديفيد)‬
‫وهذا صديقي (جيمس)‬
‫نحن من جماعة كبيرة فيها نساء وأطفال‬
‫وكلنا جائعون جداً‬
‫أنا من جماعة كبيرة أيضاً‬
‫ونحن جائعون أيضاً‬
‫حتى لو كنت كذلك‬
‫لا يمكنك جر هذا وحدك‬
‫نحن لا نطلب إحساناً‬
‫يمكننا مقايضتك مقابل جزء من الغزال‬
‫لدينا... إلام تحتاجين؟ لدينا أحذية...‬
‫دواء؟ للالتهابات‬
‫نعم، في قريتنا‬
‫يمكنك اللحاق بنا إلى هناك‬
‫لن ألحق بكما إلى أي مكان‬
‫يمكن لصديقك أن يذهب لإحضاره‬
‫وعندما يعود تأخذان نصف الغزال‬
‫- وإذا جاء معه شخص آخر، فسأضع رصاصة...‬
‫- تضعين رصاصة بين عينيّ‬
‫هذا صحيح‬
‫حسناً، اذهب وتحدث إلى (هوارد)‬
‫لديه حقيبة فيها بنسلين‬
‫أحضر زجاجتين وحقنة‬
‫هذه ليس شيفرة يا (جيمس)‬
‫افعل ما قلته‬
‫عد عشر خطوات إلى الخلف‬
‫استمر‬
‫هل هذه بندقية والدك؟‬
‫أهو المريض؟‬
‫ألهذا أنت هنا وحدك؟‬
‫اسمعي، المسافة إلى مستوطنتنا ذهاباً وإياباً‬
‫تفوق الستة كيلومترات‬
‫سيمضي وقت طويل قبل عودة (جيمس)‬
‫معي زيت وأعواد ثقاب في حقيبتي‬
‫يمكننا الاحتماء هناك وإشعال نار‬
‫أحضره معنا‬
‫هيّا‬
‫لا ينبغي أن تكوني هنا وحدك‬
‫من حيث أجلس‬
‫أنت لا يجب أن تكون هنا وحدك‬
‫معك حق‬
‫إذن، ما اسمك؟‬
‫من الصعب الوثوق بالغرباء، أعرف هذا‬
‫لكنني لا أضمر لك الشر حقاً‬
‫وإن كان هذا يهمك‬
‫فهناك مكان لك في جماعتنا إن أردت‬
‫هل تدعوني إلى بلدتكم الجائعة؟ شكراً‬
‫هذا صحيح، نحن جائعون، لكننا ما زلنا هنا‬
‫أنا مجرد رجل نزيه أحاول الاعتناء بالناس‬
‫الذين يعتمدون عليّ‬
‫- أأنت قائدهم؟‬
‫- لم أختر هذا‬
‫هم اختاروني، لكن... نعم‬
‫اختاروا أن يتّبعوك‬
‫- هل أنتم طائفة ما؟‬
‫- لقد كشفتِ أمري، أنا واعظ‬
‫لكننا نؤمن بالإنجيل العادي‬
‫- ماذا؟‬
‫- العالم كله انتهى وما زلتم تصدقون ذلك الهراء‬
‫أنا في الحقيقة بدأت أصدقه‬
‫بعد انتهاء العالم‬
‫قبل ذلك كنت معلّماً‬
‫معلّم رياضيات أعلّم أطفالاً في سنك تقريباً‬
‫إذن، انتقلت من معلّم إلى واعظ‬
‫لأنهما وظيفتان متشابهتان؟‬
‫نعم، بالضبط‬
‫لكن أخبرني جدياً‬
‫وجدت الرب بعد نهاية العالم‬
‫وهو إما أفضل أو أسوأ وقت لأجده‬
‫من الصعب أن أحدد‬
‫لكن عندما سقطت منطقة الحجر الصحي‬
‫في (بيتسبيرغ) عام ٢٠١٧‬
‫بسبب الـ(فايرفلايز) و(فيدرا)‬
‫غادرت مع آخرين‬
‫وهكذا انتهى بي الأمر مع جماعتنا‬
‫- أنتم بعيدون عن (بيتسبيرغ)‬
‫- نعم‬
‫نعم، كنا نستقر في مكان ما‬
‫فتأتي عصابات مغيرة فننتقل مرة أخرى‬
‫وبينما كنا نهيم في الأرجاء‬
‫انضم إلينا أناس جدد حتى انتهى بنا المطاف هنا‬
‫كان لا بد أن ينفد حظكم عاجلاً أو آجلاً‬
‫ماذا؟ الحظ؟‬
‫ليس هناك شيء اسمه الحظ‬
‫لا، أنا أؤمن بأن كل شيء يحدث لسبب‬
‫- بالفعل، بالفعل، ويمكنني إثبات هذا لك‬
‫- حسناً‬
‫لم نتوقع أن يكون الشتاء بهذه القسوة‬
‫المحاصيل لا تنمو‬
‫والعثور على طرائد صعب‬
‫لذلك أرسلت أربعة من رجالنا إلى بلدة قريبة‬
‫ليجمعوا ما يستطيعون‬
‫وعاد ثلاثة منهم فقط‬
‫والرجل الذي لم يعد كان أباً‬
‫وله ابنة مثلك تماماً‬
‫وسُلب والدها منها‬
‫اتضح أنه قُتل على يد رجل مجنون‬
‫واسمعي هذا‬
‫ذلك الرجل المجنون‬
‫كان يتنقل مع فتاة صغيرة‬
‫أترين؟‬
‫كل شيء يحدث لسبب‬
‫(جيمس)، اخفض البندقية‬
‫- هي من قتلت (أليك)، أليس كذلك؟‬
‫- لم تقتل أحداً‬
‫اخفض البندقية‬
‫هل أحضرت الدواء؟‬
‫- نعم، لكن...‬
‫- ارم به لها‬
‫(ديفيد)‬
‫تراجع‬
‫أعرف أنك لست مع جماعة‬
‫لن تصمدا لمدة طويلة في ذلك المكان‬
‫يمكنني حمايتكما‬
‫إذن، ستتركها تذهب؟‬
‫حسناً، أين أضع هذا يا (جول)؟‬
‫(جول)؟‬
‫(جول)، أين أضع هذا؟‬
‫تباً!‬
‫بقيت خمس علب أخرى فقط‬
‫- ما هذا؟‬
‫- لحم غزال‬
‫"عندما نحتاج، الرب سيعطينا"‬
‫صيد كبير‬
‫إن كنتم سمعتم شائعة، فنعم‬
‫وجدنا الفتاة التي كانت مع الرجل‬
‫الذي حرمنا من (أليك)‬
‫عندما تشرق الشمس‬
‫سأقود مجموعة لتعقب آثارها‬
‫لن يكون إيجادها صعباً في الثلج‬
‫سنقتفي الآثار إلى مخبئهما‬
‫وسنقتص من ذلك الرجل‬
‫ينبغي أن تقتله، ينبغي أن تقتلهما الاثنين‬
‫أعرف أنك تظنين أنك أصبحت بلا أب‬
‫لكن الحقيقة يا (هانا) أنه سيكون لك أب دائماً‬
‫وستظهرين له الاحترام عندما يتحدث‬
‫شكراً‬
‫إلهنا، بارك هذا الطعام‬
‫وامنحنا شكرك على رحماتك‬
‫علّمنا أن نعرف من الذي يطعمنا‬
‫باركنا بـ(المسيح)، قوت حياتنا‬
‫- آمين‬
‫ابقوا متيقظين، إن لم يكن هذا الرجل ميتاً‬
‫فهو خطير‬
‫- ماذا عن الفتاة؟‬
‫- سنعيدها معنا‬
‫لا أقصد أن أشكك‬
‫في شعورك بالرحمة يا (ديفيد)‬
‫لكن يمكننا تركها تذهب‬
‫إذا أعدنا تلك الفتاة معنا‬
‫فستكون شخصاً آخر علينا إطعامه‬
‫إذا تركناها هنا فستموت‬
‫نعم، لكن ربما هذه هي مشيئة الرب‬
‫(جول)، استيقظ يا (جول)!‬
‫(جول)، استيقظ بحق السماء!‬
‫حسناً، حسناً، انظر إليّ‬
‫هناك رجال قادمون، حسناً؟‬
‫سأستدرجهم بعيداً عنك‬
‫لكن إذا نزل أحد منهم إلى هنا فاقتله، حسناً؟‬
‫(جول)‬
‫(جول)، لا تنم!‬
‫هيّا‬
‫أيها الأوغاد!‬
‫تباً!‬
‫انطلق، هيا بنا‬
‫أريدها حية!‬
‫استمروا في اللحاق بي أيها الأوغاد‬
‫أصبتها‬
‫افعلها‬
‫سيأتي اثنان منكما معي، ليجرّا الحصان‬
‫والبقية، ابقوا هنا وفتشوا البيوت‬
‫هل تتعطشون للانتقام؟‬
‫انتقموا!‬
‫بدأت أقلق من أنك لن تستيقظي‬
‫- أخرجني‬
‫- هذا هو هدفي بالتأكيد‬
‫- أأنت جائعة؟‬
‫- لماذا أنا في قفص؟‬
‫لأنني خائف منك، أنت خطيرة‬
‫لقد أثبتِ ذلك بالتأكيد‬
‫يريد الآخرون أن أقتلك بسبب كل ما حدث‬
‫هل سمعتني أقول إن الآخرين يريدون قتلك؟‬
‫- نعم‬
‫- لكنني منعتهم‬
‫تباً لك!‬
‫- لم لا نبدأ باسمك؟‬
‫- اذهب إلى الجحيم‬
‫أنصتي إليّ!‬
‫لا تستطيعين النجاة وحدك، لا أحد يستطيع‬
‫لكني أستطيع حمايتك‬
‫- دعيني أحميك‬
‫- أنا لست وحدي‬
‫نعم، صديقك‬
‫وكيف حاله؟‬
‫أرى أنك تهتمين لأمره كثيراً‬
‫لذلك أعرف أن الأمر مؤلم‬
‫لكن عليك أن تواجهي الواقع‬
‫ذلك الجزء من حياتك ينتهي‬
‫وأنا أعرض عليك بداية‬
‫لكن إن لم تستطيعي الوثوق بي‬
‫فنعم، أنت وحدك‬
‫(تيموثي)؟‬
‫تباً!‬
‫أرجوك، أرجوك توقف‬
‫توقف‬
‫- دعه وشأنه‬
‫- أنت التالي‬
‫أرجوك، لا أعرف أي فتاة‬
‫اللعنة! يا إلهي!‬
‫- (ماركو)...‬
‫- لا، لا، لا، لن يستطيع مساعدتك‬
‫ركّز هنا وإلا نزعت عظمة ركبتك‬
‫- إنها على قيد الحياة‬
‫- أين؟‬
‫- تباً! تباً! في البلدة‬
‫- أي بلدة؟‬
‫(سيلفر ليك)‬
‫تباً!‬
‫- إنه ليس اسم بلدة حقيقي، إنه منتجع‬
‫- منتجع؟‬
‫ستشير لي أين نحن الآن‬
‫وأين يقع منتجعك‬
‫وخير لك أن يكون الموقع ذاته‬
‫الذي سيشير إليه صديقك‬
‫حسناً‬
‫نحن هنا‬
‫أقسم لك‬
‫اذهب واسأله وسيخبرك، لست أكذب عليك‬
‫لا، لا! تباً! يا إلهي! لا!‬
‫لماذا فعلت ذلك؟ لقد أخبرك بما تريد‬
‫أيها الوغد، تباً لك! لن أخبرك بشيء‬
‫- لا عليك، أنا أصدقه‬
‫- لا! لا!‬
‫إن كان لكلامي أهمية‬
‫فهذا لحم غزال، أقسم لك‬
‫ستقطعني إلى قطع صغيرة‬
‫أفضّل ألا أفعل‬
‫أرجوك، أخبريني باسمك‬
‫- إذا أردت الحكم عليّ...‬
‫- الحكم عليك؟‬
‫أنت تأكل الناس أيها الوغد المقزز‬
‫نعم، قليلون منا فقط يعرفون‬
‫لكني كنت سأخبرك، عاجلاً أم آجلاً‬
‫- عاجلاً على ما أظن‬
‫- أنت حيوان‬
‫نعم كلنا حيوانات، هذا هو بيت القصيد‬
‫كان الملجأ الأخير‬
‫أتظنين أنه لا يشعرني بالعار؟‬
‫لكن ماذا كان يُفترض أن أفعل؟‬
‫أتركهم يموتون جوعاً؟‬
‫هؤلاء الناس الذين ائتمنوني على حيواتهم‬
‫والذين يتوقعون أن أبقيهم بأمان والذين يحبونني‬
‫نعم، ربما‬
‫أنت لا تصدقين ذلك‬
‫ولا أظن أن صديقك سيصدقه أيضاً‬
‫ألم يسلب حياة رجل آخر لينقذ حياتك؟‬
‫- كان يدافع عن نفسه‬
‫- كان يدافع عنك‬
‫لكنك كنت تعرفين ذلك‬
‫أنت ترين الكثير، وكذلك أنا‬
‫وهل تعرفين ماذا أرى عندما أنظر إليك؟‬
‫أرى نفسي، أنت تذكرينني بنفسي‬
‫أنت قائدة بالفطرة، وذكية ومخلصة‬
‫وعنيفة‬
‫- أنت لا تعرف شيئاً عني‬
‫- بل أعرف‬
‫إذا أخرجتك من ذلك القفص الآن‬
‫ووضعت سكينك في يدك‬
‫فستطعنينني على الفور‬
‫لك قلب عنيف، وحريّ بي أن أعرف ذلك‬
‫فأنا كان لي قلب عنيف دائماً‬
‫وصارعت ذلك لمدة طويلة‬
‫لكن بعد ذلك انتهى العالم ورأيت الحقيقة‬
‫نعم، الرب أراك إياها‬
‫لا، بل الـ(كورديسيبس)‬
‫ماذا يفعل الـ(كورديسيبس)؟ هل هو شرير؟‬
‫لا، إنه مثمر، إنه يتكاثر‬
‫يغذي ويحمي صغاره‬
‫ويؤمّن مستقبله بالعنف إذا اضطر‬
‫إنه قادر على الحب‬
‫- لماذا تخبرني بهذا؟‬
‫- لأنك تستطيعين الاحتمال‬
‫بطريقة لا يستطيعها الآخرون‬
‫فهم يحتاجون إلى رب ويحتاجون إلى جنة‬
‫يحتاجون...‬
‫يحتاجون إلى أب‬
‫أما أنت فلا، أنت تجاوزت ذلك‬
‫أنا راعٍ محاط بالخراف‬
‫ولا أريد سوى ندّ لي‬
‫صديق‬
‫ماذا عن صديقي؟‬
‫كما قلت، مخلصة‬
‫يمكنني أن أقول للآخرين‬
‫أن يتوقفوا عن البحث عنه‬
‫سيبقون على حياته‬
‫- حقاً؟ سيتركونه يذهب؟‬
‫- نعم‬
‫إذا تركنا في سلام‬
‫فسيتركونه يمضي في سبيله‬
‫إنهم يفعلون ما آمرهم به‬
‫إنهم يتّبعوني‬
‫وسيتّبعوننا‬
‫يعلم الرب أنني بحاجة إلى المساعدة، أعني...‬
‫انظري ماذا حدث‬
‫فكري في ما يمكننا فعله معاً‬
‫بكل قوتنا هذه‬
‫سنجعل هذا المكان مثالياً‬
‫سنتنامى وننتشر‬
‫ونفعل كل ما يتطلبه الأمر لأجل جماعتنا‬
‫تخيلي الحياة التي يمكننا منحها لهم‬
‫تخيلي الحياة التي يمكننا أن نبنيها‬
‫أيتها القذرة الحقيرة‬
‫فلنر بماذا سأخبر الآخرين الآن‬
‫(إيلي)‬
‫- ماذا؟‬
‫- أخبرهم بأن (إيلي) هي الفتاة الصغيرة‬
‫التي كسرت إصبعك اللعين!‬
‫ماذا قلت لي قبل قليل؟‬
‫"قطع صغيرة؟"‬
‫"معدات صيد السمك، معلومات عن البحيرة"‬
‫لا! لا!‬
‫لا! لا! ابتعدا عني!‬
‫ابتعدا!‬
‫- انتظرا، انتظرا!‬
‫- اخرسي!‬
‫انتظرا، انتظرا، لا! لا تفعلا هذا‬
‫أرجوكما لا تفعلا‬
‫- أرجوكما لا تفعلا، لا!‬
‫- لقد أضعت فرصتك‬
‫لا، أنا موبوءة، أنا موبوءة‬
‫والآن أنت أيضاً موبوء‬
‫ارفع كمي وانظر إلى الأثر‬
‫انظر إليه‬
‫ماذا قلت؟‬
‫كل شيء يحدث لسبب، صحيح؟‬
‫- (ديفيد)...‬
‫- لا، لا، كانت ستكون تحولت الآن‬
‫- هذا ليس حقيقياً‬
‫- يبدو لي حقيقياً جداً‬
‫ليس هناك مخرج يا (إيلي)‬
‫الأبواب مغلقة والمفاتيح معي‬
‫(إيلي)؟‬
‫(إيلي)!‬
‫أعرف أنك لست موبوءة‬
‫لا أحد موبوء يقاتل بهذه الضراوة‬
‫ليبقى حياً‬
‫إذن، كيف فعلت هذا؟‬
‫ما السر؟‬
‫أم أنك مميزة إلى هذه الدرجة؟‬
‫لا أحد يحب أن يُهان يا (إيلي)‬
‫أنت لا تعرفين كم أنا ماهر‬
‫لا تعرفين ماذا كنت سأقدم إليك‬
‫لو أنك جعلتني أفعل ذلك‬
‫لديّ خبر لك‬
‫لا أحد منا سيموت اليوم‬
‫لقد غيرت رأيي‬
‫قررت أنك تحتاجين إلى أب‬
‫لذلك سأبقي عليك وسأعلمك‬
‫(إيلي)؟‬
‫(إيلي)‬
‫اللعنة!‬
‫ظننت أنك تعرفين هذا‬
‫القتال هو أحب جزء إليّ‬
‫لا تخافي‬
‫"لا خوف في المحبة"‬
‫- لا، ابتعد عني! ابتعد! ابتعد!‬
‫- هذا أنا‬
‫- ابتعد... ابتعد...‬
‫انظري، هذا أنا‬
‫أنا‬
‫- اطمئني‬
‫- كان...‬
‫اطمئني، اطمئني يا فتاتي الصغيرة‬
‫أنا معك‬
‫حسناً‬
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
‫"تمت الترجمة بواسطة شركة (ترجمة) المتحدة‬
‫عمّان - الأردن"‬